This is a [Next.js](https://nextjs.org) project bootstrapped with [`create-next-app`](https://nextjs.org/docs/app/api-reference/cli/create-next-app).

## Getting Started

First, run the development server:

```bash
npm run dev
# or
yarn dev
# or
pnpm dev
# or
bun dev
```

Open [http://localhost:3000](http://localhost:3000) with your browser to see the result.

You can start editing the page by modifying `app/page.tsx`. The page auto-updates as you edit the file.

This project uses [`next/font`](https://nextjs.org/docs/app/building-your-application/optimizing/fonts) to automatically optimize and load [Geist](https://vercel.com/font), a new font family for Vercel.

## Database (local Drizzle + SQLite)

This repo carries two data layers in parallel:

- **Supabase / Postgres** — the production data layer (used by everything under `lib/supabase/` and `lib/{bookings,clients,salons,...}/`).
- **Drizzle ORM + SQLite** — a local mirror of the schema for offline iteration. Lives in `lib/db/`. Does **not** read or write production data.

### First-time setup

1. Make sure `DATABASE_URL=./data/dev.db` is set in `.env.local` (any writable path works).
2. Generate the initial migration from the Drizzle schema:
   ```bash
   npm run db:generate
   ```
   This reads `lib/db/schema.ts` and writes SQL files into `drizzle/`.
3. Apply migrations to a fresh SQLite file:
   ```bash
   npm run db:migrate
   ```
   This creates `./data/dev.db` (and the `data/` folder) if missing.
4. Populate with realistic seed data (idempotent — safe to re-run):
   ```bash
   npm run db:seed
   ```
   Wipes every table and re-inserts one salon ("Estudio Aurora"), 4 services, 3 employees with distinct weekly schedules, 6 clients and ~14 bookings spread from yesterday to a week from now. Booking dates are generated **relative to the current moment**, so the dashboard always has something to show today.
5. Inspect with the Drizzle Studio UI:
   ```bash
   npm run db:studio
   ```

### Re-creating the database from scratch

```bash
rm -rf data/ drizzle/
npm run db:generate
npm run db:migrate
npm run db:seed
```

### Caveats vs Postgres

- No RLS, no PL/pgSQL triggers, no `EXCLUDE` constraints. Hard validity that Postgres enforces (no-overlap of bookings, advisory locks for concurrency, magic-link RPCs) is **not** replicated. The TS layer is the single source of business rules in this local mode.
- `tstzrange` columns (`employee_time_off.during`, `salon_closures.during`) are split into `starts_at` / `ends_at`. The generated `during` columns on `bookings` / `booking_items` are not replicated (derivable from start/end).
- `citext` is emulated with `COLLATE NOCASE`.
- `uuid` columns are plain text generated by `crypto.randomUUID()` in app code.

## Docker (producción)

La app se distribuye como imagen Docker multi-stage (`node:20-slim` + Next standalone) lista para Kamal sobre un VPS x86_64.

### Variables de entorno

Copia la plantilla y rellena los secretos:

```bash
cp .env.example .env.local
```

Mínimo necesario: `DATABASE_URL`, `RESEND_API_KEY`, `EMAIL_FROM`, `CRON_SECRET`.

### Build (desde Mac ARM hacia VPS x86)

```bash
docker build --platform=linux/amd64 -t reservas-peluqueria .
```

El primer build es lento (compila `better-sqlite3` bajo emulación QEMU); los siguientes reutilizan caché.

### Run local con la DB en volumen

```bash
docker run --rm -p 3000:3000 \
  -v "$(pwd)/data:/app/data" \
  --env-file .env.local \
  --name agendao \
  reservas-peluqueria
```

- Las migraciones Drizzle se aplican automáticamente al arrancar (ver `docker-entrypoint.sh` → `scripts/migrate-prod.mjs`).
- El contenedor corre como usuario no-root (`nextjs`, uid 1001).
- `GET /api/health` devuelve `200` si la DB responde, `503` en caso contrario — es el endpoint que sondea Kamal.

## Despliegue en VPS con Kamal 2

La app se despliega con [Kamal 2](https://kamal-deploy.org/) sobre un VPS Hetzner amd64. La config vive en `config/deploy.yml` y los secretos en `.kamal/secrets` (no versionado).

### Prerrequisitos

- VPS Hetzner accesible por SSH como `root` con tu llave pública.
- DNS A-record del dominio → IP del VPS, con el proxy de Cloudflare **apagado** (gris) durante la emisión del cert de Let's Encrypt. Después se puede activar.
- Personal Access Token de GitHub con scope `write:packages` exportado como `GHCR_TOKEN`.
- Kamal 2.x: `gem install kamal && kamal version` (≥ 2.10).
- Firewall del VPS abriendo TCP 22, 80 y 443.

### Setup único del host

```bash
ssh root@<IP>
mkdir -p /var/lib/agendao/data
chown -R 1001:1001 /var/lib/agendao/data
chmod 750 /var/lib/agendao/data
exit
```

El `chown` a uid 1001 es indispensable: el contenedor corre como usuario `nextjs` (uid 1001) y no podría escribir el `.db` ni los uploads si el host dir queda como root.

### Configuración local

1. Verificar que `config/deploy.yml` tiene el dominio correcto en `proxy.host` y `env.clear.APP_URL` (hoy `app.agendao.xyz`).
2. Verificar que `.kamal/secrets` tiene `EMAIL_FROM` apuntando al dominio real. En M8 se sustituye `RESEND_API_KEY=disabled-until-m8` por el valor real de Resend (con `kamal env push` queda activo sin redeploy).
3. Exportar antes de cada deploy:
   ```bash
   export GHCR_TOKEN=ghp_xxx
   export CRON_SECRET=$(openssl rand -base64 32)   # guardar en password manager
   ```

### Primer despliegue

```bash
echo "$GHCR_TOKEN" | docker login ghcr.io -u franwer-ranger --password-stdin
kamal setup       # instala Docker en el host, levanta kamal-proxy y hace el primer deploy
curl -sf https://<DOMINIO>/api/health
# Esperado: {"status":"ok"}
```

### Operaciones comunes

```bash
kamal deploy                                  # nuevo cambio de código
kamal logs -f                                 # logs en vivo (alias: `kamal logs`)
kamal app exec --interactive --reuse "sh"     # shell en el contenedor (alias: `kamal shell`)
kamal proxy logs                              # logs del proxy (TLS, routing)
kamal rollback <version>                      # volver a una imagen anterior
kamal env push                                # propagar cambios en .kamal/secrets sin redeploy
```

### Preview HTTP sin dominio

Mientras no haya un dominio real apuntando a la IP, `kamal setup` fallará al intentar emitir el certificado de Let's Encrypt. Para validar el deploy sin TLS, edita temporalmente `config/deploy.yml`:

1. Comentar todo el bloque `proxy:`.
2. Bajo `servers.web` añadir un mapeo de puerto al host:
   ```yaml
   servers:
     web:
       hosts:
         - 65.109.12.199
       options:
         publish:
           - '80:3000'
   ```
3. `kamal setup` → la app queda en `http://<IP>/`.

Cuando llegue el dominio, revertir: descomentar `proxy:`, quitar `options.publish`, actualizar `proxy.host` y `env.clear.APP_URL`, y `kamal redeploy`.

### Notas importantes

- **SQLite no soporta réplicas paralelas**: `boot.limit: 1` en `deploy.yml` fuerza stop-then-start, lo que genera ~5–15 s de 502s durante cada deploy mientras el nuevo contenedor arranca y corre migraciones. Aceptable para esta etapa.
- **El bind mount `/var/lib/agendao/data` es la única fuente de verdad** (SQLite + uploads). Backupearlo antes de subir tráfico real.
- **El primer build amd64 desde Mac ARM tarda 5–10 min** por la emulación QEMU de `better-sqlite3`. Los siguientes reutilizan caché de buildx.
- **`kamal shell` entra como `nextjs`, no `root`**. Para debug que requiera root, entrar por SSH al VPS y `docker exec -u 0 -it <container> sh`.

## Learn More

To learn more about Next.js, take a look at the following resources:

- [Next.js Documentation](https://nextjs.org/docs) - learn about Next.js features and API.
- [Learn Next.js](https://nextjs.org/learn) - an interactive Next.js tutorial.
